취업코칭

youngcomm@naver.com

워드 / PDF (첨삭 피드백을 PDF로 진행) -> PDF reader로 열어야 인코딩안깨짐
(워드 PDF 둘다 보내야함)

파일명 : KG부산_반명_이름

목요일 자정까지 (25일)


목요일은 첨삭받기 위해서는 내용을 대부분 다 적어야함


기획력이 중요!!

자소서의 공식

울트라러닝-피드백

행복.equals(열정)

취업? 나를 파는 것

이력서란? 면접할 기회를 만드는 것

성공적인 이력서 작성 10계명

1. 보유 기능 목록을 제일 앞에 올려라
2. 눈길을 끄는 방식으로 경력을 소개해라 ( 대괄호 )
3. 문법, 절차 및 일반적인 실수를 조심하라 ( 오타같은거 진짜 조심해야됨 )
4. 학력은 고려 대상이지만 중요하지는 않다 ( 1순위는 아니다 ) 
5. 빨리 본론으로 들어가라
(****공식 : 내가 지원하는 회사나 직무마다 내가 적임자임을 증명하는 것이 자소서이다)
내가 지원하는 직무와 연관시켜서 말해야 한다
증명? 직무랑 연관시켜서 말해라 / 내 행동에 대한 근거를 대고 구체적으로 작성할 수 있도록한다
내가 어떤 경험을 했다  그 배경은 어떻고 그 배경의 위기상황을 어떻게 대처한것인지
위기상황에서 무엇을 배웠는지를 적는 것이 중요함


6. 서식을 주의 깊게 고려하라
7. 길이에 주의하라
8. 경력을 적절하게 정리하라
9. 이력서를 보는 사람에게 부담을 주지 마라
10. 열정있는 사람임을 강조하라


(전공과 관련된 지식,기술,태도를 강조하기 위해 최대한 많이, 앞쪽으로 배치해야 한다)
-> 전공에 대한 지식을 많이 언급해야 한다

(면접을 대비하는 것과 가독성을 위해서 두괄식 또는 넘버링이나 문단 구분으로 가독성을 높힌다)
-> 두괄식 : 글의 주제가 글의 앞에 나오는 글쓰기방법
(어떤 경험을 했습니다. 그리고 그 경험에 대한 배경, 경험에 대한 위기, 위기 대처능력)
면접관은 결론을 빨리 듣고 싶어한다 그리고 나머지 세부사항을 작성하는 것이다
